Pflegen einer Freundschaft


(Allgemeine Einleitung) Freundschaft, etwas Komplexes, aber trotzdem schlicht und einfach. Freundschafften sollten fürs Leben halten, doch oft gehen sie in Brüche oder man hört lange Zeit nichts mehr voneinander. Wie kann man eine Freundschaft aufrechterhalten? (Haupt-these) Freundschaft muss stetig gepflegt werden. (Vorausschau auf Unterthesen) Wichtige Bestandteile einer Aufrechterhaltung der Freundschaft sind sicherlich: Kommunikation, Ver-abredungen, dass man einander hilft und natürlich, dass man Vertrauen zueinander hat. (Übergang) Wie sollte man das genau machen?
	(Unterthese 1) Etwas vom Wichtigsten ist, dass man in einer Freundschaft den Kon-takt pflegt. (Detail-Idee 1) Heutzutage geht das ganz einfach, denn man kann seine Freunde stetig über ein elektronisches Gerät erreichen, sei das mit Anrufen oder per SMS oder „WhatsApp“. Wenn der Freund ein Problem hat oder einfach nur reden möchte, kann man anrufen und miteinander über Probleme oder auch nur über Unproblematisches sprechen und so die Freundschaft pflegen beziehungsweise stärken. (Detail-Idee 2) Natürlich sollte man sich, unter Freunden, nicht nur über ein elektronisches Mittel unterhalten, denn dadurch kann eine gewisse Distanz zwischen den Freunden entstehen und die Freundschaft wird nur Oberflächlich. Deshalb sollte man auch Persönlich miteinander sprechen, um so einen besseren und vor allem ehrlicheren Draht zueinander bekommen. (Übergang) Aber nur mit Sprechen kann man die Freundschaft nicht über lange Zeit aufrechterhalten.
	(Unterthese 2) Man sollte auch etwas miteinander unternehmen. (Detail-Idee 1) So kann man zum Beispiel wenn man nichts zu tun hat, etwas mit dem Freund unternehmen und Dinge tun, die einem Spass machen. Man kann nach draussen gehen und Sport machen oder einfach nur spazieren gehen. (Detail-Idee 2) Natürlich braucht das Ganze nicht nur in der Freizeit geschehen, denn in der Schule sollte man auch etwas gemeinsam unternehmen. Wenn man nicht gemeinsam in der Klasse ist, kann man sich in der Pause treffen und sich zusammen  von der nächsten Stunde ablenken, um so vielleicht etwas motivierter durch den Tag zu gehen. (Detail-Idee 3) Wieso sollte man sich nur in der Schule und in der Freizeit tref-fen? Man kann auch ein gemeinsames Hobby suchen und sich so gemeinsam vergnügen. Denn wenn man ein Hobby zusammen macht, stärkt das den Zusammenhalt, vor allem bei Teamsportarten. (Übergang) Doch eine wirklich gute Freundschaft besteht nicht nur aus Kommunikation und Verabredungen. Hinter einer Freundschaft muss mehr stecken, damit sie wirklich lange hält.
	(Unterthese 3) Ein guter Freund hilft dir in jeder Situation, egal zu welcher Zeit. (De-tail-Idee 1) Einerseits sollte man für jeden Kummer und sonstige psychologischen Probleme immer ein Ohr offen halten und dem Freund dadurch helfen und ihn zu unterstützen, wenn es ihm nicht gut geht. Dadurch, dass man für psychologische Probleme da ist, verleiht man der Freundschaft eine tiefere Bindung, und der Freund wird dir immer mehr anvertrauen und dadurch wird man mehr zusammengeschweisst.  (Detail-Idee 2) Jedoch sollte man nicht nur zuhören können. Andererseits ist auch wichtig, dass man dem Freund auch bei körperli-chen Dingen hilft, wie zum Beispiel beim Tragen schwerer Sachen oder, wenn der Freund verletzt ist, indem man ihm den Rucksack in die Schule trägt, um ihm dadurch Last abzu-nehmen und ihm so zu zeigen, dass man für ihn da ist. (Übergang) Jemandem geholfen ist schnell, doch was ist noch wichtig, um eine Freundschaft wirklich lange halten zu lassen und sie möglichst tiefgründig zu halten?
	(Unterthese 4) Dies kann man nur mit purem Vertrauen erreichen! (Detail-Idee 1) Um das Vertrauen eines Freundes zu erlangen, sollte man vor allem ehrlich zueinander sein. Zum Beispiel sollte man seine Meinung offen sagen, und ein guter Freund kann dies verste-hen. Es ist wichtig, dass man ihm alles erzählt, egal wie schlimm es ist. Durch Ehrlichkeit wird das Vertrauen in einen Freund extrem gestärkt und die Freundschaft wird automatisch tief-gründiger. Jemandem, dem man alles erzählen kann und der einem seine offene Meinung sagt, braucht jeder, und die Freundschaft will man dadurch nicht mehr so schnell aufgeben.
(Detail-Idee 2) Doch um das Vertrauen einer Person zu erhalten, sollte man nicht nur ehrlich sein, sondern vielmehr sollte man verlässlich sein. Das heisst, wenn man seinem Freund et-was verspricht wird das unter allen Umständen gehalten, ohne Zögern. Ein Geheimnis sollte stets für sich behalten werden, egal ob man einen Streit hat oder nicht. Durch eine hohe Verlässlichkeit wird man das Vertrauen der anderen Person gewinnen, und so schafft man eine unbeschreiblich starke Beziehung welche nicht reissen sollte. (Übergang) Wenn man dies alles einhält und diese Dinge pflegt, wird die Freundschaft gut und vor allem für ein Le-ben halten.
	(Wiederholung Hauptthese) Die Freundschaft sollte also stetig gepflegt werden und nie vernachlässigt werden. (Zusammenfassen der 3 Unterthesen) Man sollte immer in Kon-takt bleiben, Dinge miteinander unternehmen, einender immer helfen und vor allem sollte man einander immer vertrauen können. Jemand, der diese vier Dinge einhält, wird es immer gut mit seinen Freunden haben. (Allgemeiner Abschluss) Freundschaft ist etwas vom Schönsten, was einem Menschen widerfahren kann, doch man sollte sie auch pflegen und viel Zeit investieren, egal wie es einem geht. Die Freundschaft stärkt jemanden und die Per-son kann aufrecht durch ihr Leben gehen, denn man weiss dadurch immer, dass jemand hinter dir steht und für dich schaut.

